Specijalno za forum IPTV Zezanje
U ovom uglu, Roberto Duran.
A u ovom uglu, Beni Uertas.
Osećaj za ring je umetnost.
Dar od Boga koji teče iz borca
poput slikanja jednog umetnika.
Ili si blagosloven
njim od dana rođenja,
ili si proklet bez njega
sve dok ne umreš.
U 66 sekundi, Roberto
Duran je promenio moj život.
Rekao sam ti. Rekao sam ti.
Ovo je njegov
22. nokaut u 25 borbi.
Možete od njega
napraviti šampiona.
Znam to.
Pa, ja ne mislim da mu trebam,
Karlose. Mali ima sve što je potrebno.
Ali on je divlji,
nedisciplinovan.
Znaš da on sam sebe ne može da izvede
na put ka tituli svetskog šampiona.
Odrastao je na ulici,
boreći se za sve sa svima.
Mrzi sve, uključujući i
Sjedinjene Američke Države.
Uključujući Sjedinjene
Američke Države?
Otac mu je bio Amerikanac,
koji je napustio njegovu majku.
Vi mu možete pomoći, Rej.
Slušaj, želim da
treniram malog, samo...
Ne želim da...Znaš...
To nije lako. Ne
želim da dižem prašinu.
Što, zbog one stvari sa gangsterima?
To je bilo pre 17 godina.
Pa, misliš li da još uvek
nisu to zaboravili? -Da, da.
Mogu da ti krišom platim.
Ah, oni znaju sve trikove.
Jedino što mi pada na pamet je
da ga treniram besplatno.
To nije loša ideja.
Čolo. -Hej.
Trideset jedan ukus i sve sam ih dobio!
Doveo sam nekoga vrlo,
vrlo važnog da upoznaš.
Najbolji trener u istoriji boksa.
Rej Arsel. On je trenirao
više svetskih šampiona
nego bilo ko drugi u istoriji boksa.
Opusti se. Ne gledaj me tako. Gde si?
Rekao sam vam da ću vas
dovesti u Medison Skver Garden.
Jesam li ikad rekao nešto
što se nije dogodilo?
Ovaj čovek može od tebe
napraviti svetskog šampiona.
Ne treba mi niko iz Amerike.
Znam.
Moram da idem.
Hej, Rej, Rej, Rej, Rej.
Drago mi je da smo se videli,
Karlose, posle svih ovih godina.
Uskoro ćemo razgovarati. -Hvala, Rej.
U redu. -Hej.
Šta je s vama, momci?
To je Rej Arsel.
Rej Arsel...18 Šampionata...
...Sveta. Plomo Kvinjones
Nula.
Sad imaš dva trenera.
Imaš i Panamu, našu Panamu.
A imaš i čoveka koji zna...
-Ti stvarno imaš muda, Eleta.
Pokušavam od tebe da napravim svetskog
šampiona. Ne želiš to da postaneš?
Hoceš li pojesti svo to
sranje? -Naravno! Kupio sam ga!
SAD, zona Panamskog kanala.
Od 1903. godine, zona oko Kanala je
bila područje pod kontrolom SAD-a,
u samom srcu Paname.
Do 1964. godine, vlada
visoka napetost sve vreme
dok se panamski studenti nisu
sukobili sa američkom vojskom zbog
prava postavljanja svoje zastave
u svojoj zemlji. -Živela Panama!
Panama! Panama! Panama!
USA! USA!
Trči! Trči!
Beži odavde i plivaj!
Plivaj za svoj život!
Sukob će trajati tri dana,
A posle toga, 22 Panamca i četiri
državljana SAD-a su bili mrtvi.
Mama, imam hranu!
Pucaju Roberto, sakrij se ovde dole!
Šta to dođavola radite tamo dole?
Mango! Mango!
Čekaj! Jesi li to ukrao?
Mama, znaš da ne trebam da kradem.
Gde si to našao? -Zaradio sam.
Hvala ti sine.
Duran je imao nekoliko
nastavnika u svom životu.
Najvažniji od njih je bio Čaflan.
On je bio Čarobni frulaš iz komšiluka,
koji je učio decu kako da prežive.
Mango za svakoga!
Sada svi recite hvala za mango.
Hvala za mango.
Što je moje, to je i tvoje.
A što je naše, to je i vaše.
Hvala.
Leva, leva, leva, desna, leva.
Drugi! -Treći!
Četvrti!
Prvi, drugi, treći, četvrti!
Trči! Kasnimo!
Koristiti svoj direkt. Ne spuštaj gard.
Gospodine.
Šta hoćeš, dete? -Da
li bi me trenirali?
Briši u školu. Vidiš da radimo ovde.
Hoćete mi vi platiti školu?
Samo idi, dete. U redu je.
Zaveži i boksuj. Boks je borba, a
ti samo plešeš kao moje sestre.
Toooo! -Ustani kukavice!
Mi smo bogati! Mi smo bogati!
Nisam znao da se voliš boriti!
Vidiš? Ja ću biti šampion sveta!
Onda me moraš odvesti u Njujork.
Idemo da jedemo! -Idemo da jedemo!
Sakrij novac!
Daj mi taj novac, mali.
Daj mi novac. -Nema novca.
On je samo dete!
Gde si, mali? -Tu sam.
Sve je u redu? -Da.
Naravno, sve je super, super je.
Mogu te izvući odavde.
Ali, samo da znaš...
Ako te uhvatim da se tučeš ili kradeš,
sam ću te vratiti i ostaviti ovde.
Znači da ćeš me trenirati?
Neće biti uvek ovako lako. -Ponekad
moraš dobiti na poene.
Postoji tehnika, pravila,
varanje,
i kretanje.
Moraš naučiti sve što ti budem
rekao. -Naučiću sve što želiš,
sve dok mi kupuješ sladoled,
svaki put kad razbijem
jednog od onih balvana.
Ustani kukavice!
Hej.
Lutko. Okreni se.
Hej, psst. Plavušo.
Kako se zoveš?
Da li ti je maca pojela jezik?
Nećeš mi reći svoje ime? Uh?
Govoriš engleski? Govoriš španski?
Felisidad (sreća u prevodu)
Šališ se, zar ne?
Ime ti je Felisidad?
Da pogađam. To je ono
što ceo život tražiš?
Siromašni su rođeni srećni.
Samo bogati za tugu znaju.
A ti ipak odlaziš? Dođi!
Gde me vodiš?
Ne brini, ne
ujedam. -Ti si lud.
Udaj se za mene! -Ja te ni ne poznajem!
Naravno! Provešćemo ostatak naših
života u međusobnom upoznavanju.
Ti si stvarno lud. -Lud za tobom.
Ne mogu to promeniti. -Onda
moraš zaboraviti na mene.
Ostavićeš me ovde?
Ti si taj koji me neće zaboraviti!
Ti ćeš crtati srca u svojoj svesci.
Završio si, sve si izvrnuo.
A ti si se zaljubila.
Ti si lud!
Gde si, šta ima? Odakle
ovaj svemirski brod?
Isuse, ala je uporan!
Ovo je Karlos Eleta,
najbogatiji čovek u Panami.
Već sat vremena te tražim!
Prestani da vičeš pred svima, ludače.
Hteo sam te upoznati.
Čujem da si nepobediv.
U borbi protiv klovnova
je lako pobediti.
Želiš biti svetski
šampion? Mogu ti pomoći.
Da. -Govoriš engleski? -Gleda me.
Da, govorim engleski. -Odvešću
te u Medison Skver Garden.
Idemo odmah.
Je li ovo je tvoj avion? -Hajde,
hajde, hajde. -Robert, Robert, Robert,
Robert, Robert, Robert.
-Ne gledajte, ne gledajte.
U ranim 50-im sam hteo dovesti
boks u svaki grad Amerike,
Ali gangsteri iz Njujorka
nisu bili srećni zbog toga.
Boks je sport Njujorka i
tako će da i dalje ostane.
Ali pokrivanje tebe od strane televizije
premešta reflektore iz Medison dvorane.
A to ne možemo da priuštimo.
Pa, ja...
Mislim da bi vam to pomoglo
na duže staze... Frank.
Ako možeš poverovati u to što sam rekao,
TV će pretvoriti boks u razonodu nacije,
a ti ćeš imati talenta i navijače
iz svih delova države koji hrle
da vide šampionat u Garden dvorani.
Briga me za sve te delove
države. Njujork je srce svega.
Tu je glavni događaj. Ako bilo koji
navijač želi videti borbu uživo ili
ispred svog malog prljavog ekrana,
bolje bi mu bilo da razume
da svi putevi vode u Njujork.
Rej Arsel u kritičnom stanju posle
napada povezanog sa mafijom.
Rej Arsel se povlači! Hoće
li boks biti opet isti?
Kad su čuli da sam preživeo,
napravili smo dogovor.
Niko mi neće nauditi, dok god ne
zarađujem više ni dolar od boksa.
Poznat mi je ovaj miris.
Gde si bio? -O čemu pričaš?
Išao si tamo? -Gde?
To sam i pitala. Gde?
Molim te, zvučiš kao da sam
bio s nekom ženom ili slično.
Više bih volela da
si bio s nekom ženom.
Ne budi uvek okružni tužilac.
Posetio sam starog prijatelja.
Misliš, u redu je. Ja sam plavuša.
Odlično će mi stajati crnina.
Biću vrlo zgodna udovica.
Da li baš to želiš?
Koliko godina života mi je ostalo?
Rej, ti ljudi ćete ubiti.
Da, ali svakako bih mogao
umreti i pre toga.
Oh, baš znaš da utešiš svoju ženu.
Nisam baš tako mislio, dušo. Hoću reći,
mi smo ono što činimo.
A ako nam je profit na prvom
mestu, u to ćemo se i pretvoriti.
Ta stvar koju svako želi,
za kojom svako žudi je samo simbolična.
Ona nema pravu vrednost. Moram uraditi
ono do čega mi je stvarno stalo.
Nisam idiot. Znam, nesrećniče.
Shvatam, ali te životinje pokreću sve.
Radije bih živeo u strahu.
Podigni ruke malo, podigni ih.
Granica između Panama Sitija i
američke zone kanala.
Moraćeš naučiti da dišeš
i uhvatiš svoj tempo.
Tu postoji tehnika i strategija.
Tehnika je svaki tvoj
potez i svaki udarac.
Pokriva sva tvoja kratkotrajna rešenja.
Strategija je plan cele
borbe. Važi dugoročno.
Ona definiše kako ćeš primeniti
tehniku da bi postigao svoj glavni cilj.
U redu je ako tehnika
malo omane tokom borbe
do god pratiš strategiju.
Bjuhenon zna da ćeš ga pokušati
nokautirati u prvoj rundi.
I onda će te čekati da
se skroz umoriš i pokušati
da te tada pobedi. I to
je njegova strategija.
Razumeš? On očekuje...
Ali ako usporiš i kreneš
sporo, sporo, sporo, sporo,
sporo, sporo, sporo...
Bjuhenon neće razumeti.
Odmakni se od ograde. -Molim?
Skloni se od ograde. -Ma, ućuti budalo.
Šta zamišljaš da si, matori?
Sem Rej Arsel iz Harlema, SAD.
Znaš li gde je to? A ovaj sa kim
pričaš je budući svetski šampion.
Odjebi.
On je u zatvoru, a
misli da je on glavni.
Mi smo u zatvoru. -Ne, on je u zatvoru.
Oni su postavili zatvor
ovde. -Ne, ne, on je...
On je... Ma, to je sve u glavi.
Boks je mentalni sport, ovde.
Šta ćeš uraditi sa svojim telom
je samo jedna trećina posla.
Moraš naučiti da si ti
glavni, što ustvari i jesi.
Kaži: "On je u zatvoru."
On je u zatvoru. -On je u
zatvoru. Vidiš? U zatvoru je.
Rekao sam vam da
odjebete. -Ti si u zatvoru.
Stvarno ne znaš kada da
prestaneš? -Ti si u zatvoru.
U redu, u redu. -Ti, ti si u zatvoru.
Odjebi odavde.
Ovako želiš da se završi? -Ti si
u zatvoru. Svi ste vi u zatvoru.
Ja sam šampion. Ovo
je Panama. -Odlično.
Kroše nakon desnog direkta.
Kroše. Dvostruki. Direkt. Direkt.
To je to, to je to,
tako treba. Tako treba.
To je to. To je to!
Lepo, lepo.
Ćao.
Hej, ti si bokser.
Da. A ti si?
Čula sam da si pobedio.
Da, bilo je lako. Sad
ću na svetski šampionat.
Super. -Mogu li te otpratiti?
U koju si školu išao?
Išao sam u školu Plomo Kvinjonesa.
Sad sam u školi Rej Arsela.
Rej Arsel? -Aha. -Američka škola?
Da, američka škola.
Nisi ni išao u školu, zar ne?
Ali znaš čitati?
Kao da dajem
intervju za posao.
Mislio sam da te pratim kući.
Da.
Mogu ja i sama. -Zašto?
Mi smo različiti svetovi.
To je sve u glavi.
Šta?
Okreni desnu ruku, okreni desnu ruku.
Prva stvar koju budući svetski šampion
treba da nauči je da bude srećan.
A sreća je žena koju
moraš naučiti da zavedeš.
Budi domaćin ringa. Ovo je tvoj
hram, gde svako radi ono što ti želiš.
Budi gospodar vremena.
Samo ti i niko drugi,
odlučuješ kada ćeš napasti.
Dođi da vidiš.
Ovo je kuhinja
ovde.
Moj teški džak.
Neki parfemi. Dođi da vidiš.
Vidim.
Ne sviđa ti se?
Samo sam navikla...
Hej, Rej.
Kako si, ha?
Bez brige. Izgledaš dobro.
Kako ti je žena?
Dobro je, hvala.
20 godina od tvoje herojske
misije da predstaviš boks naciji.
Predstavljen je. Nisam pogrešio.
Da i ne. Izgleda
fantastično na televiziji.
I sad si se vratio.
Tako nekako. -Sviđaš mi se Rej.
Osećam se jako loše zbog
onog što sam ti uradio.
Ne moram zagledati poklonjenom konju
u dupe da bi znao da je sranje unutra.
Mislio sam da smo imali
dogovor. -Imamo ga i dalje.
Možda sam se zbunio
oko ovoga o čemu govorimo.
Ti nisi trebao zaraditi opet od boksa.
Trenirao sam ga besplatno. Možeš
da proveriš kod Karlosa Elete.
On je njegov menadžer.
Ti jesi elegantan tip, ali me ne
možeš učiti kako da sakriješ novac.
Bjuhenon se kotira 14 prema 3
protiv Durana, zar ne? -Tako je.
Osim ako Duran misli da pobedi.
-Stavi sav svoj novac na Durana.
Neka bude lep svežanj.
Ostavi me na miru ako
pobedi. Ubij me ako izgubi.
Baš imaš stila.
G. Arsel, zašto ste se vratili iz
penzije sa nekim neafirmisanim borcem?
Napunio sam 73-eću. Znači,
sedam dekada, pa promena.
I ja i Fredi Braun smo
verovatno zaboravili više
nego što većina trenera ikada nauči.
Ali se dobro sećam, od '20-ih do'50-ih
je bilo zlatno doba boksa.
Zatim je televizija preuzela
I svi smo postali...Ambiciozni.
Sport se pretvorio u
spektakl, krvavi šou biznis.
I to je dobro, jer smo doprli do
publike do koje nismo mislili da ćemo.
Problem je, neizbežno tome,
da su borci počeli ovo raditi
za slavu, pohlepu i samoreklamiranje.
Nezavisni promoteri su
izbledeli i zajedno s njima,
pravi gladni borci,
izvor snage ove igre.
Večeras, međutim, upoznaćete
najboljeg iz lake kategorije
kojeg je Njujork u
poslednjih 50 godina video.
Pravi, pravi slave gladan
borac. Kao u starim danima,
on ima dušu, bes, mentalnu energiju
i odlučnost koju sport zahteva,
i to je razlog zašto sam ja ovde.
Zato što nova zlatna era boksa
počinje sa Robertom Duranom.
Sa 28 pobeda, nula poraza i 24 nokauta,
iz slamova El Čorila u Panami...
...Roberto Duran.
Šampion sveta u lakoj
kategoriji, Ken Bjuhenon.
Ima suknju? On nosi suknju Roberto!
Jebena suknja!
Odvedi ga u bioskop. Šarmiraj
ga. Pusti ga da se otvori.
Onda počni da ga obrađuješ. Seti
se šta smo radili. Strategija.
Oprostite.
Da li se već bore? Sad će početi.
Duran ovde svakako pokušava poboljšati
skor na deveti nokaut u prvoj rundi.
Sve će baciti na to.
Džoni boduje ovo kao nokaut.
Napadni mu telo!
Izazivač je malo preterano bojažljiv.
Skoro da je Bjuhenon izveo nokaut.
Sredi ga, Čolo!
Duran greškama može sam
sebe izbaciti iz igre.
Ne žuri. Imaš ga. Samo
se usresredi na njega.
Seti se strategije. On hoće da se
umoriš. -Ne zanima me strategija.
Srediću ga. -Slušaj me. Ako ne
budeš išao na fintu, pa posle direkt,
usput ćete negde zakucati. Visok
je. Previše visok za tebe.
Strategija. Drži se nje. -Odjebi.
-Ne, nemoj mi to govoriti.
Nemoj mi govoriti takve stvari.
-Odjebi. Da, da, visok je i zakucaće me.
Radiš za njega ili šta? -Jesi li
poludeo? -Da, viši je od mene...
Šta ja radim ovde? Ne treba mi
ovo. -Da, zato što je belac.
Slušaj ti glupa, mala budalo. Čuješ li?
Hoćeš li da odem i ostavim te ovde?
Mogu te ostaviti samog u uglu.
Hajde sad, ponašaj se kao odrastao.
I prestati biti dete.
-Zajebavam se sa tobom.
Nervozan sam, u redu? -Znam
da jesi, znam da si nervozan.
Pogledaj ga. -Nemoj mi samo još više
otežavati. U redu? -Sam sebi otežavaš.
Dobro, opusti se sada.
-Ne, ti se opusti.
Izađi tamo i pokaži mi šta
znaš. Uskladi svoj tempo.
Ti budi glavni.
Pritisni ga posle
udaraca. Pritisni mu telo.
Zadrži pritisak. Tako
je. Stalno ga pritiskaj.
Šta se događa?
Duran ide na nokaut.
On je bela kučka, Čolo!
On je jedna bela kučka, mali!
Oh! Ovog puta
je stvarno bolelo.
Bjuhenon je u nevolji. -Zvizni
ga da se usere u gaće!
Bjuhenonov štitnik za
zube izleće napolje!
Zapamtite, Bjuhenon je slomljen.
Nasloni ga na konopce!
Čolo! -Džoni, Džoni.
Bio je to čist udarac. Znaš to i sam.
Mi smo u Njujorku. Ne
zaboravi, nemoj zaboraviti to.
Nisam ga udario u, u, u jaja. -Ne, ne.
Udario sam ga u stomak.
Nisam, veruj mi, znam to.
Duran! Duran!
On je dobar. Dobar
je. -Čujem vas.
Čujem vas. U redu sam.
Dobro sam. -Dobro je.
Hej!
Duran, Duran,
Duran, Duran, Duran!
Hej! Volimo te Panama!
Duran, Duran, Duran...
Hej, Rej, živeli!
Hoću nešto da te pitam. -Da.
Zašto mi uvek u
uglu sređuješ kosu?
Kada te protivnik
udari, oseća se ponosno.
Čuje se zvono, počinje sledeća
runda, a ti ponovo izlaziš svež,
kao posle tuširanja. To ga odmah
iznervira. Pomisli da ti ne može ništa.
Psihološki, znaš. -Aaa...
Strategija. -Strategija.
-Aha. -Strategija.
Aha, gade jedan.
-Ha? Sad pričamo jidiš.
Da, da. "Schmlendick".
Schmendrick, budalo.
Da, budalo.
Hej, pazi mi na gel za kosu.
-Ne, ne, ja samo, samo sam...
Da.
Otvarajte me! -Nemojte!
Guraj. -Kako će se zvati?
Roberto Duran.
Devojčica je!
Još jedna devojčica, mamice.
Roberto Duran. -Ne možete
ih sve nazvati Roberto.
Neka onda bude
Robin, kao Robin Hud.
Borimo se protiv bogatih
i dajemo sirotinji.
Još jedan dečak, a njegovo
ime će biti Roberto Duran.
Neću ništa da čujem.
Evo ga čovek stena.
Ovo je moj rodni kraj.
Kako ste, curice? Jeste li jele?
Da! -Uzmite sokove.
Šta nije u redu? -Tatice,
već smo poklonili sto hiljada.
Pa, u čemu je problem? Imamo
novac. Lepo je poklanjati.
Pogledajte kako su svi srećni.
Hvala za hranu, Duran.
Skok! Skok!
Mi smo danas ovde
radi potpisivanja ugovora koji
će osigurati mir i prosperitet
u Sjedinjenim Američkim
Državama, uvereni da poštenje,
a ne sila, treba biti srž
odnosa sa ostatkom sveta.
Poštovani gospodine predsedniče Karter,
u ime istine koja je jedino
logična, hteo bih da kažem,
da ćemo potpisati ovaj sporazum.
Potpisaće sporazum!
Ugovor je potpisan! Kanal je naš!
Plavojko!
Vratiće nam kanal!
General Torijos je potpisao sporazum!
Ne veruj dok ne vidiš to,
što je Jenki obećao.
Dođi da vidiš šta sam ti
donela. -Sačekaj, važno je.
Torijos zna sa ljudima. -Želiš
li da vidiš pravi Panamski kanal?
Video sam taj uski kanal milion puta.
Ti kažeš samo zato
jer imaš samo jedrilicu.
Jedrilicu? Ovde imam Titanik.
Zaroni ga onda.
Cela Panama slavi na
ulicama, a ti nisi srećna?
Zbog čega srećna?
Zbog čega?
Tebe očigledno nikada nije
mučio problem tvojih obala.
Molim? -Bogatašica.
Sklanjaj se sa mene.
-Sad ćeš se i naljutiti?
Da. Samo sereš. Eh?
Vraćaju nam našu
teritoriju, sada 1999-e.
Posle dvadeset godina!
Bože moj, opet je naša!
I to nema nikakve veze da
li si bogat ili siromašan.
To je zdrav razum.
Baš je zajebano. Ja
slavim, a ti si besna.
Ako želiš da se tvoj
narod ponosi tobom,
njega trebaš da pobediš.
Šta pišu?
Kad ćeš već naučiti da čitaš? -Šta pišu?
Pišu da je "bokser godine".
Bokser godine? Ovaj klovn?
Nije se borio protiv
pravog, celog svog života.
On je simbol američkog sporta.
Malo sutra.
Ako želiš da tvoj
Torijos-Karter sporazum
znači nešto u ovoj zemlji,
pre 1999. godine,
uništi njihovog idola i
nateraj ih da poštuju Panamu.
Taj idol će da padne u prvoj rundi.
Daj i to da vidim. Za tebe
bih dobio 15 rundi i više.
Opa. Ovaj tip je brz kao munja.
On samo glumi Alija.
Udara kao devojčica. -Da, ali
tako može da te izbegava celu noć
i poentira desetine poena takvim
udarcima. On skakuće svuda. Pogledaj.
Mislim, kao da je, uh, potpuno različit
od svih dosad. Moraš raditi na brzini.
Čoveče, ako ti se toliko sviđa,
zašto ne odeš da ga treniraš?
Ne volim ga, samo ga poštujem.
A to bi trebalo i ti da uradiš.
Pogledaj ga. -Ne, ipak idi, Rej. Idi
malo na masažu ramena koju toliko voliš.
Daj prestani, molim te.
-Ha? Sad sam odjednom spor?
Ne znam, kako god, prestani. -Sad sam
spor. Ne, idi na masažu. -Ja...Ti si...
Idi kod svojih, Rej. -Oooh...
Možda si ga već počeo trenirati.
Ionako ne znam gde ideš noću.
Šališ se? Roberto!
O ne. Hajde prestani. Začepi.
Odrasti. Ne vrti se svet oko tebe.
Imam odgovornost.
Hajde, pogledaj ovo.
Oni moraju znati da-da-da neću
moći pobediti, po-po-pobediti ga.
Pobediću ga, samo da znaš?
Pobediću ga jer sam dobar bokser.
I znaš šta? -Napravi plan i sedi.
-Nateraću ga da se bori kao čovek.
Sedi da možemo o svemu popričati.
-Završio sam sa gledanjem. Neću tako.
Pobediću ga svojom strategijom. -Ako
sada odeš, pakujem kofere i idem.
Odlazi. -Ako odeš, odlazim i ja.
Samo izvoli. -Ah...
Prokleti glupander.
Prokleti, jebeni glupander.
I kaži svom ocu da navija za mene, važi?
Preslatko.
Je li ono Duran?
Uh, da.
Da li si znao da je ovde?
Kamene pesnice!
Pogledajte bogatog klinca.
Je li on pravi borac?
Ili klovn? -Hej, pokaži poštovanje
Duran. Ovde je sa svojom ženom.
Ko, ovaj kučkin sin ovde? Ili pričaš
o onoj kurvi tamo? -Hej, hej.
Hej, hej, pokaži malo poštovanja,
čoveče. -Meni nešto kažeš, govno jedno?
Znaš li šta si ti? Nosi ta mačo sranja
odavde. -Ovde vidim samo malog bogataša,
koji misli da se može boriti sa
odraslima. Možeš li ti to uopšte?
Hej, ućuti. -Možeš li se boriti
kao odrastao? -Idemo odavde, Rej.
Sranje. Ti si klovn. Sve što umeš
je da plešeš i skačeš okolo.
Možeš da mi skočiš po jedan
sok. -On ćete izlupati.
Ti kučko ućuti
takođe. -Jebi se!
Ja ću sjebati tvog muža u ringu,
a kada završim s njim, doći ću kod tebe
i jebaću te celu noć. -O, ti!
Ma, pojebaću vas ovde.
Šta ti fali?
Moraćeš oprati usta pre razgovora sa
ženom! -Hajde sada, sada, mamu ti jebem.
Došao sam iz, iz Paname čak
na borbu protiv čoveka.
A dali su mi malog
lepotana. Koji kurac?
A jeste li, jeste li videli njegovu
reklamu za dijet kolu?
Nadimak mu je "šećer".
A prodaje vam govno bez šećera.
Ili je to možda ono što ste hteli.
Borbu bez šećera.
Žao mi je, u redu? -To nije dovoljno.
Kako si to mogao da uradiš?
Reći jednoj ženi tako nešto?
Šta je s tobom?
Pa, tvoja zemlja je
uvredila moju. Ne samo žene.
I decu.
Kakve veze ima tvoja zemlja
sa sa vređanjem one žene,
i načinom na koji se ponašao?
Znaš li, znaš li kako je to biti gladan?
I ne samo uobičajeno gladan.
Toliko gladan da moraš ići
da kopaš hranu po smeću.
Dok je američka vojska iskorištava tvoju
zemlju? Znaš li kakav je to osećaj?
Kakve to ima veze sa
onim što si uradio?
Šta to, šta hoćeš da pokažeš? -Znaš,
to ima veze... -Znaš, ako želiš biti,
želiš biti ratnik.
Ako želiš osvetiti svoje ljude, slažem
se. Osvetiti svoje kao pravi ratnik.
Ali, pravi ratnici ne rade ništa slično.
Oni se ne ophode prema
ženama na način kao ti.
A ako me želiš u svom
uglu, ne smeš to ponoviti.
Dobro, dobro, u redu, u
redu, žao mi je, žao mi je.
Ali neću da se njemu izvinjavam.
Izvinjavam se tebi, ali njemu neću.
Hajde da sve zaboravimo.
Što je bilo, bilo je.
Jesi li ljut? -Hajde da se sad samo
fokusiramo na borbu.
Bes koji osećaš, razumem to.
Ne želiš da postaneš
žrtva svoje savesti.
Sve je u glavi.
Roberto.
Šta ćeš ovde?
Huh? Ako Rej sazna, nadrljao si.
Ne mogu spavati.
Šta nije u redu?
Ne želim nikoga da
razočaram sutra. -Tata!
Hej!
Moje bebe! Dobro jutro!
Poljupci za tatu, poljupci za tatu.
Ne mogu da dočekam da vidim kako ćeš
ubiti tu kukavica! -Ne govori tako!
Tata je to isto rekao na TV-u.
Moj posao zahteva da kažem tako nešto.
Znači da ga nećeš ubiti?
Naravno da ću rasturiti
tog kučkinog sina.
Sve je to jedna predstava. On tako kaže
da bi borba bila zanimljivija.
Hajde na oblačenje.
Duran se pretvorio u favorita publike
posle onog pretećeg treninga u gradu.
Bio je vrlo agresivan.
Večerašnji sudija je Karlos
Padilja, koji je slavno odsudio
triler u Manili između
Frejzera i Alija.
Moraćeš ih pustiti da se bore, ili ćemo
imati dvojicu koji trčkaraju celu noć.
Idite u svoj ugao. U svoj ugao.
Najveći ring koji sam ikad video.
Šugar Rej Leonard!
Masa negoduje i zviždi
šampionu. -Zvižduci?
Što za Leonarda mora biti
još više zapanjujuće,
jer je na ovom stadionu iznenadio
planetu osvajanjem olimpijskog zlata.
To je prekrasan dan.
U redu je dušo! Večeras je tvoje veče!
Gotov si Duran! -Tako je. -Ti si ništa.
Jebeni Čolo! -Da.
Drži ga blizu sebe. Ne juri damu. Neka
ti ona priđe. Ne dozvoli joj da trči.
Bolje da izgubim nego
da se jurim? Pogledaj ga.
15 rundi boksa...
Strategija.
Predstavljanje promotera...
Kanadska publika je prihvatila unapred
proglašenog gubitnika, Roberta Durana.
Nagađa se
da će Leonard ili
pretvoriti ovo u uličnu tuču
ili će to biti boks
koji ga je ovamo i doveo.
Leonard i Duran!
Duran zadaje iznutra direkt Leonardu.
Na njega! Drži ga na
konopcima! Na njega!
Dva borca na vrhuncu svoje slave.
Direkt! Direkt! Direkt! Ostani
na njemu! Ostani na njemu!
Izlazi odatle, izlazi odatle!
Prekini. -To nije Leonard. Leonard
ne zadaje široke udarce, samo kratke.
Prekini.
Inače neuhvatljivi Leonard se sporo
kreće kao da ima ravne tabane.
Želi razmenu udaraca sa
Duranom, bez povlačenja.
Želi da pokaže da je muško.
Neka oseća da ti pruža otpor.
Drži ga u takvoj nadi dok je
inspirisan, a zatim ga dokrajči.
Pogledaj me! Ko si ti danas? Huh?
Borim se za čast. -Zajebi to sranje!
Nateraj ga da se bori. -Sredi ga
šampione! Navali na njega!
Duran! Duran!
Duran! Duran! Duran!
Duran je zadao takav levi kroše u
bradu Leonarda da se ovaj zateturao!
Iz zgloba! Iz zgloba!
Jebi mu majku kurvinu! Ovo nije
Leonard kojeg smo navikli da gledamo.
Možete li verovati da on
pokušava rešiti meč mačo stilom?
Duran pritiska. Leonard
sad ima prostora.
Dobra desnica Leonarda.
Prekid. Otvori, otvori.
Leonardov kec je
njegov levi direkt.
Ali to najbolje deluje u
tandemu sa njegovim radom nogu.
Sada to radi sporo i nespretno,
pritom pokušavajući da pogodi Durana.
Napred! Pobedi ga!
Sada se Šugar Rej
prilično nadahnuto bori.
Moraš ga pokušati nokautirati, Čolo.
Nikad se ne zna sa prokletim sudijama.
Oni mogu bodovati protiv nas.
Ovo ti je najvažnija borba.
Još uvek si običan smrtnik.
Mogao bi ovo i izgubiti.
Želim da se fokusiraš.
Hoćemo li biti šampioni?
Ti si moj šampion.
Beži od konopaca.
Poslednja runda šampione! Sad ili nikad!
15-a runda! Niko ovo
nije mogao ni zamisliti.
Svi su na nogama, na ovom
meču ovde u Montrealu.
Teku poslednji trenuci
ove borbe. -Idi, idi!
Ne verujem svojim očima.
Ne verujem ni šta
se ovde događa.
Do samog kraja, ova dva ratnika
jurišaju jedan na drugog.
Kao da ne znaju da će
zvono uskoro označiti kraj.
Eto zbog čega mi danas ovde.
Svedoci smo istorije.
-Čolo, obori ga!
Ko želi još? -Idemo, Čolo!
Neverovatna borba!
U 15-oj smo rundi.
Borba će trajati do samog
kraja! Odbrojavamo.
Šest, pet, četiri, tri...
Čekamo zadnje zvono!
I evo ih! Pogledajte ova dva ratnika!
Ponašaj se, ponašaj se, ponašaj se!
Mogu nas kazniti. Ponašaj se. -Ti govno!
Videli smo to i pre,
u borbi licem u lice.
Odluka bodovanjem obično
daje prednost šampionu.
Ko je sad pizda? Ko je
sad pizda, mamu vam jebem?
Pederu! -Jebi se!
Ti si moja kučka!
Robi!
Ti si pobedio, ljubavi moja! Troje
sudija su presuduli na sledeći način:
Sudija Anđelo Poleti
boduje 147 prema 147.
Nerešeno.
Budi miran, ljubavi moja.
-Sudija Heri Gibs boduje borbu
145 prema 144...
-Dokazao si to.
...Za Roberta Durana.
Pažnja, pažnja.
Sudija Rejmond Baldirou
boduje 146 prema 144.
Novi velter... -Da!
...Šampion sveta je Roberto Duran!
Halo. -Zovem iz bolnice Koni Ajlend
u vezi pacijenta koji
se predozirao heroinom.
Da? -Njeni podaci
ukazuju da je ćerka Rej Arsela.
Ne, ovde supruga Rej Arsela,
a moj muž nema ćerku.
Mora da ste pogrešili. -Žao mi
je gospođo. -U redu je. Laku noć.
Šta se desilo?
Ništa. Samo pogrešan
broj. -A šta su hteli?
Kažu da postoji još jedan
čovek po imenu Rej Arsel,
a njegova ćerka je u bolnici. -U
kojoj bolnici? Šta se dogodilo?
Ne znam, ali znam da
više neću moći zaspati.
Šta to radiš?
O, Isuse.
Hvala.
Koliko sam razumeo, u
srodstvu ste sa pacijentom.
Da, ja sam joj otac i, uh,
i biću odgovoran za sve što...
Zašto si ovde?
Posle svih ovih godina,
sada si došao? Zašto?
Nemaš boraca na negovanju?
Šta radiš ovde?
Ne želim da me gledaš ovakvu.
Nisam jedna od tvojih boraca.
Hejzel i ja nismo mogli imati decu
i hteli smo nekog da usvojimo.
Usvojili smo Adel, a kad je napunila
4 godine, Hejzel je preminula.
Nisam znao šta da
uradim. Nisam imao novca.
Nisam mogao da brinem za nju. Ja...
Pomislio sam da bi joj bilo
bolje kod moje rodbine. Ja
sam, uh...
Znam da sam trebao da ti to
kažem, bio sam... -Da meni kažeš?
A šta je s njom?
Šta je sa devojkom čiji život visi
o koncu u onom bolničkom krevetu?
Naravno, Leonarde, ti
si moj prijatelj sada.
Dušo, želim ti pokazati nešto. -Da?
Šta mi želiš pokazati?
Uh... -Želiš da
uđemo? -Hoćemo.
Želim ti pokazati nešto
pre nego što uđemo?
Samo, samo me pusti. Pusti me.
...Vaš odnos prema Šugar Rej Leonardu?
Naravno.
Naravno, Leonarde,
ti si moj prijatelj sada.
Pogledaj ti ovo. -Leonarde,
Sve u svemu, namerno je to uradio.
Poludeo sam koliko te je uvredio.
Sve da bi me uvukao
u svoj mačo sukob. -Rej, ti si opsednut.
Govorim ti da je sve to strategija.
To je bila strategija...
Sjebaću ti muža u ringu,
A kada završim s njim
jebaću i tebe celu noć, dušo.
Od trenutka kada te je uvredio,
znao je da će mi pomutiti razum
i naterati me da stojim
lice u lice s njim.
Nikad nisam izgubio. Ja ne gubim.
Anđelo, razgovaraj sa Don Kingom.
Duran se ne bi trebalo
boriti ni sa kim osim mene.
Odmah organizujte revanš.
Kažem vam šta ću da uradim, Karlose.
Dodaću dva na ovih osam
i podići ću to na deset.
10 Miliona dolara, Karlose.
Imaćeš najplaćenijeg borca u istoriji.
O-oh-oh,
oh-oh-oh, čoveče.
Znam da ti se sviđa
kako to zvuči, Karlose.
Znam koliko ti se to sviđa.
Eva. Hej, Čolo.
Čolo. -Iscrpljen sam.
Hej, zovem te već nedelju dana.
Šta ima, Eleta?
Imam sjajne vesti, Čolo. -O čemu ti to?
Žele revanš. -Ko?
Šta misliš ko? Leonard!
Leonard? Je li on mazohista?
Ugovorio sam najviše novca do sada
u velter kategoriji. -Koliko? Koliko?
8 Miliona dolara.
Hej, Boba, 8 miliona dolara
za revanš sa mnom?
Mora da je očajan. -Ne,
ne, čoveku treba novac.
Čolo, Čolo. -Šta je? -Pogledaj me.
Obrati pažnju. -U redu, u redu.
Moram večeras da odgovorim ljudima.
Ovde pred svedocima, prihvataš
li revanš s Leonardom?
Borio bih se, ali ga ne
mislim dođavola ženiti.
Piješ. Gojiš se.
Došao si mi u kuću da
mi kažeš da sam debeo?
Imaš li kući ogledalo?
Ti si taj koji se tovi.
Debljaš se od sve te hrane koju jedeš,
kupljenu od novca koji ti ja
zarađujem. Pa, koji kurac hoćeš?
Parazitu.
To je ono što si ti, jebeni parazit.
Kažeš mi da sam debeo,
a ja tebi da si parazit.
Hej, hej, hej, hej,
Eleta. Sada si kao ljut?
Hej!
Šta radiš dođavola?
Vidiš li da si nas sve isprskao?
I ti si jebeni parazit!
Odlazi odavde, idiote!
Rob, šta radiš to? -Skroz me isprskao.
Rekao sam da se izgubiš!
Ovo je moja jebena kuća, kretenu.
Gubi se ili ću doći da te izlomim.
To je Čaflan, Rob!
Prestani, to je Čaflan.
Čivo, gde je Čolo?
Čolo!
To je taj čovek. Pričaj s njim.
Kako si?
Video sam te na TV-u.
Bio sam u gradu i uh...
Rekao sam sebi: "Zašto ne?"
Hej, slušaj. Uh...
Ne ponosim se onim što sam uradio.
Ali pogledaj,
ti si svetski šampion.
Imala je 14.
Bez novca. Vaš sin.
Bio sam u vojsci.
I, uh, kad su kazali da moram otići,
to se mora, bez pogovora. -Šta hoćeš?
Ništa.
Samo, uh, sam te želeo pozdraviti.
Zdravo.
Mislio sam da si Amerikanac.
Jesam Amerikanac.
Izgledaš nekako meksički.
Pa, meksičkog sam porekla.
Mislio si da sam, uh, više plav.
Plavook, zar ne? -Da.
Ne mogu popraviti ono što sam uradio.
Mogu samo reći, uh,
da mi je žao. I ja sam
ponosan sam što si moj sin.
Dame i gospodo, donosim
vam ovu predstavu iz Las Vegasa.
Ne propustite ovu međunarodnu
predstavu za sve Panamce.
Idemo se igrati. Svi pogledajte loptu.
Zaustavite ga! -Ja sam
samo gladan, čoveče.
Uhvati ga!
Malo je više slano ali hvala.
Odvratno!
Jebi se! -Dok si se ti zabavljao...
Šta?
Čaflan je poginuo.
Ko ti je to rekao?
Ne možeš ga disciplinovati,
prisiljavajući ga šta da radi.
Moraš ga pustiti da
živi kako on to želi.
Iznenađen! Bio sam iznenađen!
I on će se iznenaditi
kad čuje šta si uradio.
A ja mu moram to objasniti. -Da,
objasni mu i da mu donosim 8 miliona,
dolara, a to je najveći
novac... -Nije ga briga.
...Koji je iko ikada zaradio. -Ali
on to ni ne zna. On ne zna za sebe,
a ne za novac koji mu
je sada najmanje važan.
On je profesionalni borac.
Može izgubiti višak kilograma.
Za tri meseca da izgubi gotovo 18kg.
Znaš li da mu to može naškoditi?
Želim samo najbolje za njega.
Želim da mu pružimo samo najbolje.
-To uopšte nije najbolje za njega.
To je najbolje za vas, ali ne i za
njega. -Pa, to je tvoje mišljenje.
Dozvolite da vam kažem i ovo...To
nije moje mišljenje. To je činjenica.
Ako ne prihvati ovu
borbu, znaš li šta
će na kraju da se dogodi?
Neće se boriti ni protiv koga.
Izgubiće i za milion godina neće nikada
zarađivati ni blizu onoliko
koliko zarađuje sada.
On je Duran. On ne može da izgubi.
On je Duran. Kad je fokusiran,
on ne gubi ni od koga.
Znaš to. On je pobedio.
Pusti ga neka uživa. Neka pravi
zabave. Pa šta ako se zabavlja.
Pa šta ako se prejeda. Neka
jede. Pusti ga da se provodi.
On nikada nije imao ništa.
Nikad nije jeo redovno.
I sada je konačno nešto i
zaradio. I to svojim rukama.
Niko mu to nije poklonio.
A ti mu sad to oduzimaš.
Ja se borim sa tom zveri
zadnjih deset godina.
On je, on je, on je dobro
dete. -Treba mu disciplina!
Disciplinovaću ga! To je moj posao.
Ako izgubi, onda možemo
prijaviti drugi revanš i...
Ti si bolesni kreten koji priželjkuje da
mu borac izgubi. Ne, rekao sam "ako"...
Karlos, imaš novac. -Rej.
Porodica ima novac. -Rej.
Nije ga imao. On ne vodi računa.
Njemu je najvažnija pobeda.
Ona je i meni najvažnija.
Imati respekt prema njoj.
U redu. Kao što sam već rekao,
ako izgubi, može imati revanš...
Završio sam.
Upoznao sam oca.
Stvarno? -A-ha.
Kakav je? -On je Meksikanac.
Mislim da si rekao da je bio
Amerikanac. -Hm, Amerikanac je.
Mislim, rođen je u Americi.
A ja mislio da će
izgledati kao Pol Njumen.
Ali on više izgleda kao Pančo Vilja.
Misliš li da ti
izgledaš kao Pol Njumen?
Ne, ali možda kao Čarls Bronson.
Neko će morati da te
nauči kako da oprostiš.
Karlos.
Zašto?
Pristao je na revanš. -Kada?
Za tri meseca. -Pa, to je nemoguće.
Moramo to učiniti
mogućim. Već je potpisao.
Ne može potpisati bez mog odobrenja.
-Rekao da si mu ti dopustio.
Na zabavi kod tebe. Ispred puno ljudi
kao svedoka, rekao je.
Pozdrav! -Zdravo. Svi su osigurani.
Tako da ih možeš i uništiti, ako želiš.
Bez obzira na sve, ti ćeš se boriti.
Hoćeš li da nazovem policiju?
-Da, pozovi policiju!
Neka me stave u zatvor, a ti ćeš
izgubiti, da, izgubićeš tvojih jebenih
8 miliona! -E sada, Čolo, sada
shvataš da je to samo biznis.
Nisam prostitutka!
-Prostitutka je jeftinija
i ne stvara ovoliko problema.
Trebao bi da si na treningu sada.
Treniram ceo svoj jebeni život!
Idi kući Roberto.
Ako izgubiš borbu, možemo
organizovati revanš.
Ja ne gubim!
U Panami su demonstracije nacionalista.
Imamo 75 dana da izgubiš 16kg.
Moraš da nastaviš da vežbaš Čolo.
Ne želim da radim to
čoveče. Hoću da se odmorim.
Želiš da se odmaraš? -Umoran
sam čoveče. Hoćeš odmor? -Da.
Tako ćeš samo zarđati i ti to znaš.
Ti si jedan od onih boraca koji ostaju
na svojim nogama, a ako to ne uspeš,
onda si gotov. Tako je.
Ti možeš ovo, ali
se moraš odlučiti za to.
Niko to ne može umesto tebe. Ne
postaje se heroj protiv svoje volje.
O svemu moraš sam odlučiti.
-Ceo svoj život rintam čoveče.
Rintam ceo svoj život. Nisam imao
šta da jedem kad sam bio klinac.
Ja sam gladan čoveče, gladan.
Ne želi to više da budem.
Želim da uživam
u svemu ovome, Rej.
Haos koji je usledio je bio neočekivan.
Policija je koristila suzavac i
šmrkove kako bi oterala demonstrante.
Razumem te.
Mogu da pokušam uveriti
Don Kinga da odloži borbu.
Ali se moramo za nju spremiti
u slučaju da ne uspem.
Važi.
Jesi li još uvek ljuta?
-Ne znam šta da ti kažem.
Oprosti mi.
U redu
Trebaš mi. Ne želim da se borim.
Misli samo na trening.
Zašto ne dođeš sa decom?
Želim da vas vidim.
Moraš da se odmaraš
Roberte. Idi na spavanje.
Volim vas.
Volim te.
I ja tebe.
Shvataš li da sam ja crnac? Shvataš
li da sam jedini crni promoter
u ovom poslu i da, ako se sada povučete,
oni će me pojesti.
-Ne želimo povlačenje.
On ne može dovoljno smršati. Nemoguće
je da postigne potrebnu težinu.
CBS je sa nama. Imamo stadion.
Imamo sponzore. Imamo ulaznice.
-Možete otići tamo i sve ih pitati?
Da, mogu to uraditi.
Reći ću: "Oprostite, gospodo iz
CBS-a, treba nam još mesec dana."
Oni će reći: "Ne može, čamugo."
Upravo će se to dogoditi.
Ili će tvoj momak da popravi težinu
ili će biti diskvalifikovan. Tačka.
Da, ali vi sad govorite o svom
uspehu. Uspeli ste sa Bob Arumom.
Rekao si: "Ja sam opasni,
jedini crni promoter".
Uz dužno poštovanje, to ne znači ništa.
Ti imaš odgovornost prema boksu. -Boksu?
Boks vode gangsteri i kriminalci
i nitkovi još od dana kad sam rođen.
Nemoj sada. Ne prebacuj sve ovo na mene.
Da se nisi usudio da uradiš
to. -To je vrlo aljkavo
da što pre počnemo dok još nije spreman.
Mišljenja sam da ako Roberta
Durana, čoveka sa kamenim pesnicama,
izazoveš, on će biti spreman.
On nosi duh Paname u srcu.
Nemoj meni govoriti ko je on.
Znam ga malo bolje od vas obojice.
U redu, izvini. Ako nastavimo ovako Rej,
moraću vas tužiti zbog kršenja ugovora.
To je ono u šta si nas uvalio.
O, Bože, Rej, uplašio si me.
Šta ti radiš ovde? Kako si uopšte ušao?
Hej. Šta...Hej...
Rej, ne možemo ovo raditi.
Dušo, dušo, u redu je, hajde.
Rej, vidi, kršimo pravila.
Čeka te borba vrlo uskoro.
Hajde, hajde, dušo.
Ne, ne, ne, ne, ne. -Ššššš.
Ovaj put ćemo po mom. Važi?
Želiš da pobediš Durana?
Sad ga moraš poniziti.
Moraš ga posramiti tamo, pred svima.
Neće ovo ići.
Žao mi je.
I meni je, ali moraš odbraniti titulu.
ili će ti je samo prosto oduzeti.
Šta? -Oduzeće ti pojas.
Ali ja sam pobedio.
To su svi videli. Tek
tako mi ga mogu oduzeti?
Oni, oni to mogu uraditi.
Oduzeće ti ga ako ga ne budeš branio.
Roberto Duran nam je doveo
novo zlatno doba boksa.
Ipak smo ovde, podsećajući
ga da to uopšte nije važno.
Takve se odluke uvek
donose iza zatvorenih vrata,
a on je samo zver iz cirkusa za koji
trebamo rasprodati ulaznice. -Odobreno.
Videćete krvavu borbu.
Ne volim klovnove.
Kad uđete u ring, došli ste da se
borite, a ne da plešete kao klovn.
On sve vreme glumu Alija i to je
jedino što radi. On nema nikakav stil.
Nokautiraću te jer
su imitatori gubitnici
i jer mi se ne sviđaš.
Pa, ja mislim da je
Duran simpatičan momak
i ja želim da moj sin bude poput njega.
Slušajte. Mislim da je Duran žilav,
impresivan i inteligentan borac
i imaćemo ozbiljnu borbu.
Prestani.
Biće ti muka. Prestani.
Daj mi to. -Ne mogu jesti
ovako. Dodaj mi ono žuto.
Zašto nisam dobio krilca, kad sam
to naručio? -Imaš dovoljno svega.
Zašto si gledala u Leonarda?
Nemoj počinjati s tim. -Ti
misliš da te nisam video?
Ne pravi me budalom.
Misliš da sam glup?
-Nisi normalan, eto to si.
Video sam ga kako ti namiguje.
A ti si se nasmešila.
Bivši prvak sveta,
Šugar Rej Leonard!
...Biće to revanš veka.
Evo ga Leonard sa svom svojom
pratnjom na čelu sa Anđelom Dandijem.
I evo ga, večerašnji
izazivač, Šugar Rej Leonard.
Prilično je staložen i
izgleda vrlo opušteno.
...Šampion sveta!
Roberto...
Duran!
Čovek sa kamenim pesnicama
iz Paname, koji se smatra
jednim od najvećih boraca svih vremena.
A sada će Rej Čarls, po kome
je Šugar Rej Čarls Leonard kršten,
otpevati "America the Beautiful".
O beautiful
For purple mountain...
America
Sweet America
He done shed His grace
And you oughta love him for it
'Cause He...
From sea to...
Beži odavde i plivaj!
Shining sea...
Hvala Rej. Rasturi ga sinko.
O, nego šta ću. -Učini mi to.
Počinje akcija. Leonard se
večeras bori za svoju čast,
dok Duran brani svoje
mesto u besmrtnosti.
Duran! Duran! Duran!
Duran! Duran!
Evo Leonarda. To je ono
što večeras želi da uradi.
Kaže da nije efikasno
koristio direkt u prvoj borbi.
Ne juri ga! Uhvati ga!
Uhvati! Uhvati ga! Na njega!
Imamo još 20 sekundi ove runde.
-Pritisni ga da ne može disati.
Uz konopce! Bez milosti! Uz konopce!
Odseci ga. Pribij ga
uz konopce. Uz konopce!
Ovo je mnogo sigurniji Leonard
kojeg gledamo večeras.
Moraš biti domaćin, a ponašaš se kao
gost. Pritisni ga i pribij uz konopce.
Moraš mu napasti telo. Ovo
je tvoja kuća. Ne tuđa, nego tvoja.
Je li ti jasno Čolo? -Nije mi dobro.
-Dozvoljavaš ovom momku da te pretrči.
Obleće oko tebe. Znaš da to što radi,
to mu je odbrana. Nije mi dobro.
Nije ti dobro? Prejeo si se. Fokusiraj
se. Ne dozvoli mu da te pretrči.
Ne daj mu da te pretrči,
ne daj mu da ti pobegne.
Duran u svojoj ulozi pada sve više
i više... -Zadrži ga, zadrži ga tamo!
...U odnosu na prvu borbu.
Duran je zadao
dobar udarac. -Da!
To je ono što Duran može.
-To je to, to je to, Čolo.
Hej!
Duran se bori da zadrži Leonarda.
Mogu se videti njegov bes i frustracija.
Odseci ga!
Leonard je pokretna meta.
A Duran ide... -Dobijaš ga!
Saberi se. Pogledaj me! Pogledaj
me! -Boksuj, mamu ti jebem! -Slušaj.
Moraš razmenjivati udarce. -Nemoj. Sve
ga puštaš da radi. -Jebaću mu mamu.
Duran ga ne može ugurati među konopce
kao što je radio u prvoj borbi.
Vidiš li koliki je ring? Namerno su ga
tolikog namestili da mi može pobeći.
Nema više podrugljivog smeška
na njegovom licu. -To! To, Rej!
Ne, ne, ja sam bokser. Nisam jebena
balerina. Nisam ovde da plešem s njim.
On je uspeo da napravi
Durana, naočigled svih
ne samo besnim, već i zbunjenim.
Duran se muči sa kretanjem.
Dandi bi ga dobro posavetovao kada
bi rekao Leonardu da prekine s tim.
Leonard paradira ovde.
Ovo je sasvim neki drugi...
-Prekini trčati za njim!
...Duran ovde večeras.
Tako je dragi! -To!
Napadni mu telo, a zatim
glavu. -Svi mi se smeju. -Ne
Izbaci to iz glave. -Nisam jebeni
klovn u ringu. -Izbaci to iz...
Prošla je levica!
To.
Smiri se. Pusti me da...
-Ja samo jurim jebivetra.
Pusti me... Pogledaj me.
-Ne moraš to da radiš. U redu?
Postaćeš svetski prvak
u velteru. -Zaboravi to!
Ne radiš ono što treba. Ti znaš
kako se to radi, vraćaj se tamo.
Želim biti ponosan na tebe. Želim
da se vratiš tamo i želim da...
Pogledaj me! Ti si Roberto Duran.
Idi tamo i budi ono što jesi.
Napadni mu telo! Odseci ga!
Hej. Šta nije u redu?
Čolo, šta to radiš?
Šta radiš?
On je, on je odustao!
Duran je odustao! Rekao
je: "No Mas"(nema više).
Ne, ne, ne, ne, ne, ne. Čolo.
Roberto Duran je odustao od dalje borbe.
Šta to radiš? Ti ćeš...
Ne možeš. Šta dođavola radiš?
Moraš se boriti.
-Ne. Ko ga jebe.
Moraš nastaviti borbu!
-Ne, ne, on je gubitnik...
Ne možeš tako. Moraš... Jesi li...
Šta to radiš, mali? -Neću da se borim.
Nisam došao ovde da se borim sa klovnom.
Moraš se boriti. -Ne, ne, ne,
ne, ne. Prevario me je.
Dosta mi je. -Ne, ne! Nisam klovn.
Slušaj, moraš se vratiti i tamo
boriti se. Ne možeš ovo uraditi.
Zašto to radiš? -Ovo je teško sranje.
-Roberto, Roberto, šta se dogodilo?
Povlačim se iz boksa.
On je rekao da se povlači iz boksa.
Odjednom bez objašnjenja,
borba se završila.
Ne radi to Robi! Bori se!
Moraš se boriti!
Sranje. -Ovo je za Ameriku.
Uspeli smo! Uspeli smo!
Idi.
Ne zanima me koliko si vešt kao borac.
Ako ne razmišljaš, ti si samo
još jedna skitnica iz parka.
Boks je više korišćenje
mozga nego mišića.
Hiljade ljudi u Super Domu
i milioni pred platnima
zatvorenih bioskopa širom zemlje
su prevareni borbom
koju su platili da vide.
Komisija i javnost
zaslužuju objašnjenje.
Kada borac izgubi borbu u ringu,
to je najčešće njegova krivica.
Međutim, kada borac izgubi
borbu u svojoj glavi,
uvek je krivica trenera.
Kamere. Blicevi.
Mikrofoni.
Obožavaoci heroja.
Televizija danas može
prikazati bilo koga kao Boga.
I ja...
..Verovatno nisam uspeo, uh,
držeći mog borca čvrsto na zemlji.
Ali vam jedno mogu reći:
Roberto Duran nije kukavica.
On nije napustio ring
iz straha od protivnika.
Napustio ga je iz ponosa.
Priča se o suspenziji Durana.
Kako biste to komentarisali?
-Ja ne znam šta se dogodilo.
A ako ja ne znam, onda ne znate
ni vi. Ali ono što sigurno znam je
kako je Roberto Duran
započeo ovakav svoj život.
Znam šta je hteo da postane.
Znam kakvu je čast doneo ovom biznisu,
koji to ponekad i ne zaslužuje.
Znam da ga ne možete tek tako
suspendovati. On zaslužuje bolje.
A ako nećete ovo da razumete
i ipak mu to uradite,
probudićete se sutra i
osećati se posramljeno.
Brže, brže!
Ulazite tamo deco!
-Šta nije u redu s vama?
Jebite se svi!
Nemamo ništa veća prava i razloge
za odustajanje od zone Panamskog kanala
nego kada bismo sad odustali od Aljaske.
I ja mislim da naša spoljna
politika treba biti jednaka,
a mi, oni koji poseduju kanal,
trebamo to reći našoj vladi.
Odnosno reći gospodinu
Torijosu da smo mi to izgradili.
Mi smo kupili kuću
i platili za nju.
I nameravamo je zadržati
odsad, pa nadalje.
Dođi ovamo.
Ustani.
Dođi.
Idemo odavde. Ovo nije život.
Ovo je pravi život.
Tvoj muž je sve upropastio.
I svi mi kažu da sam gubitnik.
-Pokaži im da nisu u pravu.
Zašto? Zbog novca?
Za slavu Paname?
Dođavola s ovom nacijom licemera.
Huh?
Ako je život takvo sranje, zašto ga ne
prekinemo kao što si ti prekinuo borbu?
Ne! Ne!
Čolo! Ne! Ne!
Završila sam ovde.
Idi nađi drugu ženu.
Mogu da imam hiljade
žena. -Uzimam decu sa sobom.
Idi u pakao ali deca ostaju
ovde. -Odlazim zajedno sa decom!
Deca su moja.
Šta?
Govori za ime Boga!
-Predsednik Torijos je ubijen.
Čolo!
Dođi u ring i ja ću te ubiti.
-Hajde mali da ručaš s nama.
Ne treba mi tvoja hrana.
Borbom zarađujem za jelo.
Uskoro ćeš me moliti za autogram.
-Lepo si to rekao, šampione.
Ko mi kaže da sam dobro
rekao? Ti više nisi iz El Čorila.
"No Mas (nema više) tvojih sranja.
Poslaću te u mrtvačnicu jednom zauvek.
Nezahvalni klinac.
Nikad im nije dovoljno!
Bez Torijosa na čelu, ova
zemlja će otići u kurac.
Idemo kući, Roberto.
U pravu su.
Nada El Čorila ih je napustila.
Napustio sam borbu.
Napustio sam sve kao moj otac.
To!
Razočarao sam ih.
I njih, a i tebe.
Ne trebam biti šampion, da bih se borio.
Boriću se.
Trebaš mi kao trener, Ćale.
Molim te, ne odbijaj me.
Žao mi je, u penziji sam. Ne mogu.
Ti si moj Ćale čoveče.
Jedini kojeg imam.
Slušaj, ja ne mogu. Završio sam s tim.
I to nema nikakve veze sa tobom.
Pričamo o meni danas. Star sam i umoran.
Ne trebaš me takvog.
Nikad me nisi ni trebao.
Ti si prirodno talentovan borac.
Imaš sve vrline velikog borca.
Bio sam sam ti samo
podrška. -To nije istina.
Trebam te u svom uglu Rej. -Ne,
više ne moraš. Sada si odrasla osoba.
Imaš svoju decu. Ne treba ti otac.
Trebaš nekog da ti povrati ulični duh
u tebi. Razgovaraj s Plomom. -Plomom?
Zna te bolje od ikoga. Bio je
sa tobom od samog početka.
Ja ću vam pomoći da organizujete
borbu i pratiću vas sve vreme.
Ali dovedi Ploma da te vrati u
život. To je ono što ti je potrebno.
U redu. -I molim te, zauvek zapamti
ovog Amerikanca
sa kim sada pričaš.
On ti je dao najbolje
godine svog života.
Budalo.
Nemaš razloga da se osećaš krivicu.
Pa, ipak je on moj borac. -Da, dobro.
A treba da uradiš ono
što je najbolje za sve nas.
Šta ti misliš da je najbolje?
Zavisi.
Misliš li da on u ovom
trenutku ne može bez tebe?
Kako bi ga pripremio za povratak, prva
stvar koju je Plomo uradio za Durana
je da ga odvede u duhovno srce Paname.
Povorka Crnog Hrista Portobela.
Plomo je obećao Duranu,
kad je ovaj bio još dete
da će ga, ako skrene s puta,
vratiti nazad, pravo u zatvor.
Tako je i uradio.
Zaradio sam mnogo novca na toj borbi.
Šta god da ti treba, smatraj
to već unapred završenim.
Roberto Duran. -Ni u snu.
On je loša prošlost, Rej.
Možeš ti i bolje od toga.
Treba mu povratak. -On se povukao.
Razumeš li? Ne možeš tu ništa.
Osim ako ti ne naredimo drugačije.
No mas (nema više). -No mas, dupe moje.
Niko neće platiti da vidi polovnog
Latinosa. -Šta je sa Dejvijem Murom?
Dejvi Mur? Mislim, on je 24-vorogodišnje
čudovište. Ubiće Durana.
Nije li to ono što bi svi želeli da vide
posle onog što je uradio
u Nju Orleansu? -Može biti.
Ja bih sigurno platio da
vidim kako Duran dobija batine.
Razmisliću o tome. -U redu.
-Dobro ću razmisliti o tome.
Bio si najbolji borac na svetu.
Ja želim da vidim tvoj povratak u ring.
Moraćeš biti srećan što će još
jedan crnac popiti batine večeras.
Ne lupaj.
Hvala. Naravno, čoveče.
I reci svojoj ženi
da mi je žao.
Hoću.
Kako saznajemo, večeras je 32. rođendan
Roberta Durana i on je obećao da će
ovu borbu u Medison Skver Gardenu
pretvoriti u slavlje sa prijateljima.
Da li Rej došao? -Zašto
sad misliš o njemu?
Ja sam Šugar Rej Leonard i biću
komentator na meču ispred CBS Sporta.
Rej, znam da poštuješ
svog bivšeg rivala,
ali videćemo da li će on
uopšte završiti ovo do kraja.
Duranovo iskustvo će sigurno odigrati
značajnu ulogu u večerašnjoj borbi.
Počeo je u lakoj kategoriji, a
sada se bori srednjelakoj (67-71kg).
E, to je ogroman skok
za bilo kojeg borca.
Dobro, dao sam vam obojici
instrukcije u svlačionici.
Podsećam vas. Slušajte
šta govorim sve vreme.
On je mlađi, jači, dužih ruku,
ali vam mogu reći iz prve
ruke, to jest iz ličnog iskustva,
zašto ga zovu Manos de
Piedra ili kamene pesnice.
Mur ima ubitačnu desnicu
i Duran je to osetio.
Mur želi Durana oduvati odavde!
Može li Duran izdržati
kaznu koju je preuzeo?
Možda gledamo kraj Roberta Durana.
Duran je u napadu. Ide na sve ili ništa.
Koliki je samo ovo rizik
protiv mnogo mlađeg Mura?
Kako se osećaš?
Želim skinuti ove rukavice i ubiti ga!
To i jeste ono što treba
da uradiš. Bez milosti.
Fokusiraj se. Sad je
tvoj. Već je osuđen na smrt.
Diši.
To je to. Idemo. Volim te.
Ti znaš koliko. Ti si
moj sin. Ti si moj junak.
Duran! Duran! Duran! Duran!
Duran je je uspeo da
provuče svoju desnicu!
Obrušava se na njega.
Ubačen je peškir!
Roberto Duran je novi
prvak sveta u super velter
kategoriji! I to na njegov rođendan.
Vratio si se ljubavi moja.
Rej!
Srećan rođendan tata!
Srećan rođendan! -Da! Hvala ti!
Ima još...
Veran, celog svog života, Nestor "Plomo"
Kvinjones je bio u Duranovom uglu
prilikom svake njegove svetske titule,
sve do svoje smrti 2012. u 81. godini.
Posle 39 godina u boksu, Karlos
Eleta je napustio taj svet
posle raskida sa Duranom.
Umro je 2013. u 95. godini.
Šugar Rej Leonard je bio prvi bokser
koji je zgrnuo više od 100 miliona
dolara u svoje džepove i osvojio
svetske titule u 5 težinskih kategorija.
Na vrhuncu karijere, izgubio je samo
od jednog boksera: Roberta Durana.
Ostali su prijatelji do današnjih dana.
Rej Arsel je bio prvi trener koji je
izabran u boksersku Kuću slavnih.
Trenirao je više od 2000 boraca tokom
svoje 70-godišnje karijere, uključujući
i 20 šampiona sveta. Nijedan od njegovih
boraca nije bio nikad teže povređen.
Posle šest godina borbe s leukemijom,
Rej je 1994. preminuo u 95. godini
pored svoje žene Stefani, koja
je bila stalno uz njega.
Po mišljenju većine, Roberto Duran se
smatra najčuvenijim u lakoj kategoriji
svih vremena i prvi iz te kategorije u
istoriji koji je postao takođe svetski
šampion i u srednjelakoj kategoriji.
Duran izričito napominje da nikad nije
izgovorio reči: No Mas, tokom borbe sa
Šugar Rej Leonardom u Superdomu.
Njegova velikodušna pomoć je koristila
razvoju opština Paname desetinama
godina posle. Panama Siti je 2009. svoj
sportski kompleks preimenovao u
Roberto Duran Arenu.
Roberto i dalje živi u Panami, srećno
oženjen sa Felisidad već 45 godina.
Imaju šestoro dece. Od
toga četiri sina i unuka
koji se svi zovu Roberto.
prevod i obrada: ascedant
Specijalno za forum IPTV Zezanje